만약에 제가 병에 걸린 거라면, 토우코 씨는 어떻게 치료할 거에요?
음… 병이라면?
만약이요.
그래. 레인은 아직 어리니까 이 정도 증상 가지고 약물치료를 하진 않을거야. 아, 약으로 치료하는 걸 말하는거야.
왜 약으로 치료하면 안돼요?
레인에겐 스스로 나을 수 있는 힘이 제대로 있는데,
다른 힘으로 낫게 되면 나으려고 하는 힘이 작동하지 않기 때문이야.
그리고 어릴 때부터 그런 약을 많이 먹는건 안 좋아.
그럼, 어떻게 해요?
어디보자~ 정신요법이라고 해서 지금처럼 이야기를 나누면서 치료하거나.
이야기뿐?
어렵긴 한데, 예를 들어 알코올 중독자를 치료하는 프로그램에선
지금까지 얼마나 음주를 해왔는지 모두에게 발표하거나 다른 사람의 이야기를 듣는 것이 있어.
집단 정신 요법이라고 하는데, 선생님은 그다지 좋아하지 않아.
왜 싫어요?
모두의 설득으로 자신을 되찾는 사람따위 어차피 또 같은 꼴이 될 거라 생각해.
한때의 기세로 회복한 기분이 들겠지만, 혼자가 되어버리면 또 같은 행동을 반복해버려.
선생님은 그런 사람들을 많이 봐 왔어.
그럼 어떻게 해요?
나는 레인과 이러는 것처럼 일대일로 얼굴을 보며 대화를 하려나?
그래서?
그래서 환자가 스스로에 대해 생각하게 하는 거야.
비지시적 정신요법이라고 해서, 딱히 지시는 하지 않고 중립적인 입장에서 그걸 분석하는거야.
그러다 보면, 환자가 자신의 어디가 잘못됐는지 인식할 수 있고,
스스로 치료해 나갈 수가 있으니까.
그렇게 되면 벌써 나은거야.
정말 그걸로 낫는 거에요? 뭔가 간단하네요.
그래, 간단한 일이지만
그래도 실제로는 더 복잡하고 그렇게 간단하겐 안 되는 거야.
간단하겐 안 되는 것?
하아~암. 미안, 좀 수면이 부족해서.
선생님 피곤하구나. 좀 푹 주무시는게 좋지 않을까요?